# Python-скрипт для распознавания текста

## Ветки

- Pytesseract.

Библиотека OCR (Optical Character Recognition) распознает текст на представленном изображении.
Из минусов - плохо распознает кириллицу.

- Easyocr.

Полноценная опенсорсная нейросеть, хорошо работает с кириллицей, официально поддерживает русский язык.

## Установка
Для работы скрипта нужен (неожиданно) установленный интерпретатор Python.

Склонировав проект, откройте терминал и перейдите в директорию проекта.

Выберите одну из веток: `easyocr` или `pytesseract`.

- Для Linux:
Запустите launch.sh в терминале.

- Для Windows:
Запустите launch.bat в терминале

## Использование
Скрипт работает как консольная утилита, запуск которой происходит следующим образом:

```bash
python main.py <путь к файлу изображения> <желаемое имя выходного файла с текстом>
```

Для Windows возможно требуется вместо `python` писать `python.exe`.

Файл с распознанным текстом появится в директории, откуда запускается скрипт.

Для версии `easyocr`, поскольку она использует полноценную нейросеть, есть опциональный аргумент:

```bash
python main.py <путь к файлу изображения> <желаемое имя выходного файла с текстом> --no-use_gpu
```

Он отключает использование графического процессора во время работы скрипта.

**UPD:** Для счастливых пользователей ОС семейства Windows есть хорошие новости. ML-библиотека, которая используется в работе `easyocr`, с определенной версии [не поддерживает окошки](https://stackoverflow.com/questions/75907635/no-matching-distribution-found-in-the-installation-of-the-cudnn-for-tensorflow-v). Именно эта библиотека (и ряд, с ней связанных) нужна для задействования мощностей GPU. 

Поэтому в данной операционной системе утилита будет работать, но исключительно на CPU.

Впрочем для изображений разумного размера и более-менее современного процессора утилита все равно показывает весьма приемлемое время работы.

Если все же есть необходимость задействовать GPU - [вам сюда](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/wsl/about).

Команда

```bash
python --help
```

покажет справку по скрипту: какие аргументы и в каком порядке необходимо передавать.

